# M7.SQLAlchemy

Реалізовано моделі  SQLAlchemy для таблиць:
- Таблиця студентів;
- Таблиця груп;
- Таблиця викладачів;
- Таблиця предметів із вказівкою викладача, який читає предмет;
- Таблиця де кожен студент має оцінки з предметів із зазначенням коли оцінку отримано.


Зроблено такі вибірки із згенерованої бази даних:

- Знайти 5 студентів із найбільшим середнім балом з усіх предметів.
- Знайти студента із найвищим середнім балом з певного предмета.
- Знайти середній бал у групах з певного предмета.
- Знайти середній бал на потоці (по всій таблиці оцінок).
- Знайти які курси читає певний викладач.
- Знайти список студентів у певній групі.
- Знайти оцінки студентів у окремій групі з певного предмета.
- Знайти середній бал, який ставить певний викладач зі своїх предметів.
- Знайти список курсів, які відвідує певний студент.
- Список курсів, які певному студенту читає певний викладач.

Для запитів створено окремий файл ``my_select.py``, де будуть 10 функцій від ``select_1`` до ``select_10`` відповідно до списку вибірок.
  
Використаємо базу даних ``postgres``

У командному рядку запустіть ``Docker`` контейнер:

```
docker run --name some-postgres -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=mysecretpassword -d postgres
```

Замість ``some-postgres`` виберіть свою назву контейнера, а замість ``mysecretpassword`` придумайте свій пароль для підключення до бази даних.


##Створіть та застосуйте міграції
```
alembic revision --autogenerate -m "initial migration"
alembic upgrade head
```

## Запустіть ``seed.py`` для заповнення бази даних випадковими даними

```
python seed.py
```

## Запустіть файл ``main.py`` для виконання запитів до бази даних відповідних вибірок.

```
python main.py
```
